=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 19=
Tiểu thư,
có phải Thường công tử
chọc giận người không?
Không phải.
Đừng nhắc đến hắn.
Có vấn đề.
Được rồi, được rồi, ta mệt rồi,
ta đi ngủ đây.
Có vấn đề, có vấn đề.
Có vấn đề.
(Bất Tư Trai)
Lát nữa,
thiếu quân đến đây,
mọi người đều phải cười lên,
cười vui vẻ,
cười ngọt ngào.
Phải cười làm cho thiếu quân
của chúng ta
vui như hoa nở,
tràn đầy sức sống.
Vui như hoa nở,
Cười lên nào.
Nếu Du đàn chủ chán sống rồi
thì có thể nói thẳng.
Thiếu quân.
Thiếu quân bớt giận.
Nghiêm trưởng lão nói rồi,
thiếu quân vất vả,
không có tỳ nữ hầu hạ là không được đâu.
Vậy nên đã chọn ra
vài cô nương cười tươi như hoa.
Thiếu quân chọn đi.
Thiếu quân.
Trước đây nô tỳ ở Thanh Long Đàn,
ngưỡng mộ tiếng tăm
của thiếu quân đã lâu.
Hôm nay được gặp thiếu quân
trong đầu liền lập tức
hiện ra một câu thơ.
Nhan sắc như Phan An,
khí chất tựa cành lan.
Anh dũng sáng suốt, trăm hoa thèm.
Xuất khẩu thành thơ.
Đúng là tài nữ.
Ta ở Huyền Vũ Đàn.
Nô tỳ không biết gì cả,
mọi chuyện đều nhờ thiếu quân chỉ dạy.
Thiếu quân,
y phục của ngài bị nhăn rồi,
để ta mang về
là bằng đá xanh nung nóng cho ngài nhé.
Biết điều, đảm đang.
Chất vải tốt thật đấy.
Đưa đi cả đi.
Tất cả sao?
Thiếu quân,
Nghiêm trưởng lão nói rồi,
ngài chỉ được chọn một người thôi.
Một người?
Được thôi.
Vậy ta chọn Tinh Nhi.
Đi đi, đi đi.
Đi mau, đi mau.
Thiếu quân không cần người hầu hạ nữa.
Một.
Tiểu sư muội, kể cho bọn ta nghe
rốt cuộc Ma giáo như thế nào đi?
Tiểu sư muội,
muội nói xem có phải
người của Ma giáo thường ngày
cũng ăn tươi nuốt sống không?
- Ba.
- Đúng đó.
Phải đó.
Cũng như chúng ta thôi.
- Cũng mặt trời mọc thì làm việc,
- Một.
mặt trời lặn thì nghỉ ngơi.
Hoa màu thu hoạch xong
sẽ mang ra chợ buôn bán.
Cũng đều là người bình thường.
Giống chúng ta gì chứ?
Đám người bình thường đó
giết hại hàng vạn đệ tử sáu phái ta,
hai tay dính đầy máu tươi.
Nhiếp Triết và Mộ Thanh Yến
đều là kẻ quen thói tàn bạo,
lẽ ra phải chết chung lâu rồi mới đúng.
Không cần ác vậy đâu.
Nhiếp Triết làm trái lẽ trời,
luyện chế người sống đúng là đáng chết.
Nhưng không phải tất cả người ở Ma giáo
đều đáng chết.
Thái sư muội,
sao muội lại bênh lũ ma đầu đó chứ?
Muội đã quên Thái nữ hiệp cô cô muội
năm xưa đã chết thế nào,
rồi Thường gia đã bị
diệt môn như thế nào sao?
Đi ra ngoài thăm dò tin tức về
mà đã quên thân phận
đệ tử sáu phái của mình rồi à?
Ta chỉ thấy
thiện ác không thể vơ đũa cả nắm.
Người của Ma giáo không phải ai
cũng là kẻ đại gian đại ác.
Tương tự,
trong sáu phái cũng khó tránh
có kẻ tiểu nhân gian nịnh.
(Trác)
Tiểu thư.
Người sao vậy?
Vừa nãy lúc ra ngoài vẫn bình thường mà?
Ta muốn ăn hoành thánh.
Tiểu thư bảo
người sẽ không ăn hoành thánh nữa cơ mà?
Ta có nói vậy sao?
Vâng.
Chiêu Chiêu.
Sư phụ.
Sư phụ có chuyện muốn nói với con.
Lại đây,
ngồi đi.
Lần này con từ dãy núi Hãn Hải trở về
có phải con thấy người của Ma giáo
cũng không phải
đều là lũ yêu ma quỷ quái,
thậm chí có rất nhiều
người lương thiện đúng không?
Có còn nhớ hồi con còn nhỏ
Bình Thù từng kể cho con nghe
câu chuyện về yêu quái Họa Bì không?
Con nhớ.
Cô cô từng nói,
yêu quái Họa Bì
là một loài yêu ma mặt mũi dữ tợn,
khát máu vô độ.
Thích ăn tim gan người sống,
giỏi dùng da người để mê hoặc người đời.
Yêu quái Họa Bì khoác da người lên
trông giống hệt người thường,
thậm chí còn hiểu chuyện,
dịu dàng chu đáo
hơn cả người thường.
Trước khi lộ ra nanh nhọn rỉ máu,
nó sẽ cùng con nghe kịch,
thưởng thức rượu,
cùng con cười nói,
(thậm chí sẽ đứng đợi hai canh giờ
ngoài Nhất Phẩm Các)
(chỉ để mua cho con
một con bồ câu nướng vừa ra lò)
(cho con thỏa mãn cơn thèm.)
(Nhưng yêu quái
chung quy vẫn là yêu quái.)
(Đã là yêu quái)
(thì sẽ ăn thịt người,)
(uống máu người.)
(Con có thể tưởng tượng ra)
(dáng vẻ bạn bè chí cốt năm xưa của con)
Ta đây.
(bị yêu quái Họa Bì giết hại,)
(chết không nhắm mắt không?)
Sư phụ.
Giang hồ xảo trá,
tàn khốc hơn những gì
con biết rất nhiều.
Đừng để cô cô con
lo lắng cho con nữa.
Cô cô…
Yêu quái Họa Bì mà sư phụ nói
có phải là
nam tử che mặt đi núi tuyết
với cô cô không?
Chiêu Chiêu,
từ nhỏ con đã ngoan ngoãn,
nhất định phải nhớ kỹ
lời sư phụ nói với con.
Đã là yêu quái
thì sẽ ăn thịt người.
Lôi sư bá,
người có biết yêu quái Họa Bì không?
Yêu quái Họa Bì à?
Tuy ta không biết hắn là ai,
nhưng ta biết hắn.
Yêu quái Họa Bì
thực sự thân thiết
với cô cô sao?
Cô cô con
chưa bao giờ nhắc đến tên của người đó.
Nhưng có một năm cô ấy
bảo Thần Châm Trác lão bà bà
thêu một chiếc bao cổ tay.
Ta nhìn kích cỡ của chiếc bao đó
chắc là dành cho nam nhân.
Nhưng Châu bá phụ cũng rất tốt mà?
Đúng là rất tốt.
Nhưng cô cô con và ông ấy
không thể chung sống được.
Nói một câu khó nghe về Châu lão đệ,
nhân phẩm, tài năng
và gia thế của ông ấy
đều không chê vào đâu được,
lại còn là thanh mai trúc mã
với cô cô con.
Nhưng mà,
ông ấy chưa bao giờ biết Bình Thù
muốn sống cuộc sống như thế nào.
Ông ấy luôn ôn hòa, lương thiện,
kính cẩn, cần kiệm, khiêm tốn,
gặp chuyện bất bình
thì nhẫn nhịn cho qua,
vậy nên cũng mong người khác
cũng có thể lùi một bước
trời cao biển rộng.
Cô cô đâu phải người
có thể ngậm bồ hòn làm ngọt chứ?
Cô ấy là ngọn gió mát,
là ngọn lửa cháy rực.
Gió mát thổi qua sườn núi,
lửa rực thiêu đốt yêu ma.
Sư phụ.
Câu này
là do sư phụ con nói đấy.
Sư phụ con mà cũng
nói mấy câu như vậy sao?
Tông chủ bề ngoài khô khan
nhưng nội tâm phong phú.
Đại chiến chính đạo ma đạo năm xưa,
sáu phái tổn thất nghiêm trọng.
Sư phụ con chỉ dùng vài ngày ngắn ngủi
đã có thể ổn định sáu phái,
khiến Ma giáo kinh hãi,
giúp võ lâm bình yên hơn mười năm.
Phải tài trí mưu lược đến đâu
mới làm được vậy.
Ông ấy đột nhiên nhắc đến chuyện
yêu quái Họa Bì với con,
có phải vì tiểu tử Thường Ninh đó không?
Độc trong người hắn sao rồi?
Đã dùng thuốc sư bá cho,
tạm thời áp chế được rồi,
không chết được.
Tạm thời
là vẫn sẽ tái phát.
Từ nay về sau,
Chiêu Chiêu thực sự
buông bỏ được hắn sao?
Cứ coi như không có
người đó trên đời đi.
Lần này
hãy nghe lời sư phụ con đi.
Chuyện duyên phận
không thể cưỡng cầu,
cắt đứt thì cắt đứt thôi.
Con đi tìm ngũ sư huynh lấy cái mới.
Thiếu quân
không thể tùy hứng được.
Chuyện của thiếu quân
và Tiểu Thái cô nương
khiến lòng người Ly Giáo không yên.
Nếu thiếu quân
muốn ngồi vững vị trí giáo chủ
thì nên thành thân với giáo đồ,
sinh con nối dõi,
như vậy mới có thể trấn an lòng người.
Chuyện này ta thấy con heo đực
bên nhà lão trưởng thôn bên cạnh
cũng có thể đảm nhiệm đấy.
Hay là Nghiêm trưởng lão
đi tìm nó về mà làm giáo chủ đi?
Chẳng lẽ thiếu quân
vẫn còn thương nhớ
nha đầu họ Thái kia sao?
Chưa bàn đến việc
cô ta là cháu gái của Thái Bình Thù,
chỉ nhắc chuyện Ly Giáo và sáu phái
là tử địch suốt 200 năm nay,
không đội trời chung.
Nhớ năm xưa
giáo chủ Mộ Đông Liệt
quyền thế ngút trời
mà phải nhận kết cục thế nào?
Thiếu quân,
chẳng lẽ thiếu quân quên rồi sao?
Thiếu quân, ngài…
Nghiêm trưởng lão, Nghiêm trưởng lão,
ta chợt nhớ ra,
Thượng Quan có được một vò rượu ngon,
hay là giờ chúng ta đi uống hết đi.
- Đi, đi, đi, uống rượu, uống rượu.
- Thiếu quân.
Ta vẫn chưa nói xong mà…
Đi, đi, đi.
Uống rượu, uống rượu thôi
Nghiêm trưởng lão.
- Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
- Uống gì mà uống, cứ đùn đẩy mãi.
- Thả lão phu ra.
- Nghiêm trưởng lão.
Lão phu phải vì
đại nghiệp muôn đời của Ly Giáo…
Nghiêm trưởng lão,
lần này ông chạm vào
vùng cấm kỵ của ngài ấy rồi.
Bây giờ Tiểu Thái nữ hiệp và thiếu quân
là sao Ngưu Lang Chức Nữ trên bầu trời,
đang phải cách xa nhau
cả dải Ngân Hà, đau lòng biết mấy.
Sao ông cứ phải
đâm vào tim ngài ấy thế hả?
Tiểu Thái nữ hiệp người ta
khéo còn đang trốn ở đâu
ngồi khóc kia kìa.
Nhiều thế này,
tặng ta hết à?
Nghe Úc Chi nói
may nhờ có Chiêu Chiêu
tìm được đá suối nước nóng.
Chút quà mọn này
thật khó mà bày tỏ hết
lòng biết ơn của Tống bá bá.
Có tặng gấp mười
cũng là lẽ thường thôi.
Thật vậy.
Công lực của Úc Chi
đã khôi phục được bảy, tám phần rồi.
Tiếc là
trong đan điền thằng bé
vẫn còn chút hàn khí sót lại,
khó mà loại bỏ tận gốc được.
Con nhất định sẽ tìm được
Tử Ngọc Kim Quỳ,
loại bỏ hàn khí còn sót lại trong cơ thể
giúp tam sư huynh.
Phụ thân yên tâm.
Yên tâm, yên tâm,
yên tâm.
Chiêu Chiêu
còn nhỏ tuổi
mà hữu dũng hữu mưu,
không hổ là cháu gái của Bình Thù.
Con bảo nếu ban đầu
người đính hôn với con
là Úc Chi nhà ta thì tốt biết mấy.
Cha.
Ta… ta…
Đúng là phải đa tạ tiểu sư muội
đã tìm được đá thần về
trị thương cho biểu ca.
Sư muội,
đây là canh dưỡng sinh Mạo bà bà hầm.
Muội vừa bôn ba trở về,
cần bồi bổ cho khỏe.
Phiền sư tỷ quá.
Phu nhân.
Phu nhân, sao hôm nay
nàng không đi lễ Phật?
Ta đến Phật đường chép cho chàng
một bản kinh,
đọc lên có thể thư thái tĩnh tâm,
giúp ích cho việc tu luyện.
Đa tạ phu nhân.
Nghe tỷ phu nói
công lực của Úc Chi
đã khôi phục đáng kể.
Ta thấy
chi bằng để nhân đôi niềm vui,
nhân lúc tỷ phu đang ở đây,
mấy ngày tới
quyết định hôn sự cho hai đứa nó đi.
Phu nhân,
Nhiếp Triết mất tích,
Ma giáo đổi chủ.
Vẫn chưa biết giáo chủ mới lên nhậm chức
có thái độ thế nào với sáu phái ta,
liệu có còn mưu đồ gì không.
Hiện tại chưa phải thời cơ lý tưởng.
Với lại
Úc Chi và Lăng Ba
có thực sự hợp nhau không?
Hôn nhân đại sự
không phải do trưởng bối quyết định sao?
Chúng ta thấy hợp
thì dĩ nhiên là hợp.
Bậc làm cha mẹ
có ai không muốn tốt
cho con cái mình chứ?
Sư muội.
Sư muội đi đâu vậy?
Ta ở đây chỉ tổ chướng mắt,
chẳng thà xuống núi xông pha
gặt hái chút thành tựu,
để mọi người
đỡ phải khó xử.
Nay nội chiến Ma giáo vừa kết thúc,
thế cục trước mắt chưa rõ ràng,
tùy tiện xuống núi nguy hiểm lắm.
Tại sao Thái Chiêu có thể xuống núi
tìm nước bọt,
tìm đá thần
mà ta lại không được?
Sư muội,
muội so sánh với muội ấy làm gì?
Huynh cũng thấy ta
không bằng Thái Chiêu chứ gì?
Huynh cũng giống cha,
giống biểu ca,
đều thấy cô ta tốt nhất chứ gì?
Trong lòng ta,
sư muội là tốt nhất,
mười Thái Chiêu cũng không bằng muội.
Đừng dỗ ta.
Ta đâu phải trẻ con.
Ta biết
sư muội có chính kiến của riêng mình.
Sư huynh sẽ không ép muội.
Chỉ là muội muốn xuống núi
cũng phải bẩm báo với
sư phụ, sư mẫu trước.
Sư huynh sẽ
đi cùng muội.
Hóa ra
Lăng Ba sư tỷ muốn xuống núi
là vì Thái sư muội.
Thái sư muội trước thì cứu tông môn,
sau lại tìm đá thần
trị thương cho Tống sư huynh,
Tống sư huynh rung động
cũng là khó tránh.
Sao ta nhớ là
Thái sư muội có vị hôn phu rồi mà nhỉ?
Nói thật còn nói to làm gì?
Chê tông môn chưa đủ náo nhiệt à?
Tam sư huynh,
ta đã sớm đoán ra các huynh
muốn bỏ trốn rồi,
còn không thừa nhận.
Giờ cả tông môn đều đồn ầm lên
là huynh và tiểu sư muội
bỏ trốn không thành,
bị ép quay về núi.
Lăng Ba sư muội
tức đến mức muốn nhảy vực,
may mà được Đới sư huynh ngăn lại.
Nhưng mà
tam sư huynh cũng đừng lo lắng quá.
Ta thấy chắc chắn Lăng Ba sư muội
chỉ đang giận dỗi thôi.
Nếu muội ấy thật sự
muốn tìm đến cái chết
thì sao lại dễ dàng
bị ngăn lại như vậy chứ?
Hơn nữa
ngày nào Đới sư huynh cũng bám theo
Lăng Ba sư muội như cái đuôi,
cả Thanh Khuyết Tông
đều biết tỏng tâm tư của huynh ấy.
Lần này vừa hay bẩm rõ với sư phụ,
cả làng đều vui.
Ta thấy huynh và tiểu sư muội
mới thật sự là môn đăng hộ đối,
xứng đôi vừa lứa.
Lần này huynh cứ trực tiếp…
Loại lời đồn vô căn cứ này
đều không phải chuyện tốt
với cả tiểu sư muội,
nhị sư huynh và Lăng Ba.
Xem ra trên dưới tông môn
cần phải chỉnh đốn rồi.
Có gì đâu chứ?
Bọn ta đều thấy hai người
rất xứng đôi mà.
Ngũ sư huynh.
Hôn sự của ta
không phiền trên dưới tông môn bận tâm.
Tiểu sư muội, sao muội lại
ở đây?
Ta và tam sư huynh
giao tình thuần khiết,
hành xử có chừng mực,
sao lại bị đồn đại ra
mấy chuyện vô căn cứ như bỏ trốn,
làm tổn hại thanh danh
của hai bọn ta chứ?
Ngũ sư huynh, huynh không đi điều tra
nguồn gốc lời đồn thì thôi,
lại còn hùa theo bọn họ
nói mấy lời khốn kiếp đó,
đúng là không nghe nổi.
Tiểu… tiểu… tiểu sư muội,
là ta nhất thời lỡ lời,
muội đừng giận.
Lời đồn vô căn cứ
nhất định sẽ tự tan thôi.
Chỉ sợ lời đồn này
đã lan truyền khắp nơi rồi.
Ta nghe nói
tam sư huynh và Thái Chiêu
bỏ trốn thật đấy.
Thật không vậy?
Ta còn nghe nói cô ấy
một mình càn quét Ma giáo,
không kém gì Thái nữ hiệp năm xưa.
Chẳng trách Tống sư huynh
lại động lòng với cô ấy.
Ai… ai đánh lén ta đấy?
Một đám lắm mồm, sáng sớm đã ở đây
nói hươu nói vượn, mồm năm miệng mười,
bịa đặt thị phi.
Chi bằng để ta kiểm tra xem
các ngươi luyện công buổi sáng
có hiệu quả không.
Không, không, không!
Thái Chiêu, cô định làm gì đấy hả?
Thái sư muội vừa đến Thanh Khuyết Tông
đã vạch trần âm mưu
biến hình của Ma giáo,
nay lại trà trộn vào Ma giáo nửa tháng
để nghe ngóng tin tức,
quả là bậc anh hùng hào kiệt.
Ta cũng muốn thỉnh giáo
sư muội vài chiêu.
Lèm bà lèm bèm, lắm lời quá thể.
Thái Chiêu,
đồng môn đấu võ
sao lại dùng đao Diễm Dương?
Có bản lĩnh thì cùng lên,
không có thì bớt lo chuyện bao đồng đi.
Thái Chiêu,
cô đừng ức hiếp người quá đáng!
Là các người tự chuốc lấy.
Ba mươi sáu chiêu
đao Diễm Dương của sư muội
quả là tuyệt thế vô song.
Sư huynh xin thỉnh giáo.
Sư huynh xuất chiêu đi.
Tam sư huynh đang
lấy thân mình ra làm đệm thịt
cho tiểu sư muội xả giận mà.
Chiêu Chiêu muội muội.
Ngọc Kỳ ca ca.
Mấy ngày không gặp,
võ công của Chiêu Chiêu muội muội
lại tiến bộ không ít.
Chúc mừng Tống sư huynh khôi phục tu vi.
Công pháp kiếm thuật của Tống sư huynh
không hổ là nhân tài kiệt xuất
thế hệ mới của sáu phái.
Châu thiếu trang chủ quá khen rồi.
Châu thiếu trang chủ,
vị hôn thê của huynh
sắp bị người ta cướp mất rồi.
Nếu ta là huynh
thì nên so tài với hắn
một trận quang minh chính đại.
Lời nói vô căn cứ,
sao có thể cho là thật?
Nhị sư huynh,
nếu huynh không biết nói chuyện,
ta khuyên huynh tốt nhất nên lo mà
rèn luyện võ nghệ của mình đi.
Không bị thương chứ?
Không sao.
Châu Ngọc Kỳ tới để giục cưới.
Tiểu tử này thường ngày
tẩm ngẩm tầm ngầm,
mà đến nhanh thật đấy.
Ngay từ đầu ta đã nói
con với Lăng Ba không hợp.
Lẽ ra ta nên thay con
đi hủy hôn từ sớm mới phải,
cũng không đến mức
phải sốt ruột như bây giờ.
Còn con
thì cứ khăng khăng tự mình xử lý.
Con đấy, đúng là cố chấp mà.
Nếu con còn không làm gì đó,
Chiêu Chiêu
sẽ gả cho người khác thật đấy.
Rồi sao nữa?
Rồi…
Rồi Chiêu Chiêu sẽ động phòng hoa chúc
với tên tiểu tử họ Châu đó.
Một khi khăn trùm đầu được vén lên,
nến bị thổi tắt
thì con cứ đợi mà hối hận đi.
Sau khi chuyện muội đến Ma giáo
truyền ra ngoài,
mẫu thân thường giục ta đến thăm muội.
Ta cũng lo muội đi đường xa vất vả,
không có ai chăm sóc.
Lần này gặp
quả nhiên thấy gầy đi rồi.
(Trước thềm đại chiến chính ma,)
Châu trang chủ
lại cưới cô nương Mẫn gia.
Cho dù cô cô muội một lòng trừ ma,
không rảnh thành thân
nhưng ông ta cũng gấp gáp quá rồi.
Gần đây ta
đang sắp xếp lại chuyện cũ của cô cô.
Không biết mẫu thân huynh, Mẫn phu nhân,
có thân quen với cô cô ta không?
Có từng
cùng nhau đi đâu,
gặp người nào đặc biệt không?
Mẫu thân nào có thời gian ra ngoài.
Phụ thân một lòng nghiên cứu binh khí,
chẳng mấy khi để tâm chuyện trong nhà.
Trong nhà trên có tổ mẫu,
di mẫu,
cữu phụ,
còn có mấy nhà thúc phụ nữa.
Việc ăn mặc chi tiêu,
cưới gả cúng tế của họ
đều do một tay mẫu thân ta quán xuyến.
Nếu tỷ muội dâu có tranh chấp
cũng đều là mẫu thân
đứng ra khuyên giải.
Rồi cả những việc lặt vặt
như quan hệ qua lại,
kiểm kê cửa hàng,
đối chiếu sổ sách
cũng đều do mẫu thân lo liệu.
Mẫn phu nhân thật giỏi giang.
Mẫu thân thường nói
Chiêu Chiêu muội muội
còn giỏi giang hơn bà ấy.
Đợi muội gả tới Bội Quỳnh sơn trang,
những việc ấy sẽ giao cả cho muội.
Sau này
muội sẽ là đại chưởng quầy
của Bội Quỳnh sơn trang bọn ta.
Muội làm sao thế?
Sao sắc mặt lại không được tốt?
Có phải mệt rồi không?
Đúng là hơi mệt.
Lần này Ngọc Kỳ ca ca đến đây
chỉ là để mở cửa tiệm thôi sao?
Ta đến bàn bạc với Thích tông chủ
và các trưởng bối
để chúng ta mau chóng thành hôn.
Tam sư huynh?
Sắp xếp ổn thỏa
cho Châu thiếu trang chủ rồi à?
Tam sư huynh tới tìm ta sao?
Chuyến đi Ma giáo lần này,
ta là sư huynh
lại không thể bảo vệ tốt tiểu sư muội.
Những quyển sổ tay này
ghi chép chuyện giang hồ,
lời đồn của sáu phái
và nhiều công pháp Ma giáo
mà ta thu thập suốt nửa năm qua.
Nếu còn lần sau, có lẽ sẽ dùng đến.
Đa tạ tam sư huynh.
Tiểu sư muội không vui sao?
Gần đây ta mới nhận ra rằng
có rất nhiều chuyện
khó mà nghĩ sao làm vậy.
Tiểu sư muội,
mối duyên này
thật sự là điều muội mong muốn sao?
Sau lần Thanh Khuyết Tông
đột phá vòng vây
và trận huyết chiến ở cung Cực Lạc,
ta đã biết tiểu sư muội
là chim ưng chứ không phải chim sẻ,
không nên bị giam hãm trong góc nhỏ này.
Nếu trong lòng đã do dự,
tại sao không chọn cành khác mà đậu?
Thế huynh thì sao, tam sư huynh?
Mối duyên của huynh
có được như ý không?
Không sao đâu, đừng lo.
Chắc tiểu thư sẽ sớm quay về thôi.
Tiểu Lan?
Thái sư tỷ, cuối cùng tỷ cũng về rồi.
Đây đều là điểm tâm ta tự tay làm.
Mấy ngày nữa ta sẽ trở về Tứ Kỳ Môn
nên đến đây từ biệt Thái sư tỷ,
cảm ơn sư tỷ đã chăm sóc ta
khi ở Thanh Khuyết Tông.
Sao Dương sư muội
về sớm vậy?
Tứ Kỳ Môn có chuyện gì sao?
Cũng không phải việc gì quan trọng,
chỉ là cha gọi ta về,
giục ta bàn chuyện hôn sự.
Sư muội còn nhỏ tuổi như vậy,
sao gia đình đã giục bàn chuyện hôn sự?
Sư tỷ không biết đó thôi,
trong nhà di nương nắm quyền,
xem ta như cái gai trong mắt,
từ lâu đã xúi giục cha sớm gả ta đi.
Dương môn chủ là cha ruột,
sao có thể thiên vị,
bất công như vậy?
Cha nói đã tìm cho ta một nhà chồng tốt.
Chỉ cần ta nghe lời
thì cả đời không phải lo nghĩ.
Nhưng từ nhỏ mẹ ta đã như vậy,
tuân thủ khuôn phép,
ở nhà theo cha,
xuất giá theo chồng,
nghe theo lệnh chồng,
chung thủy đến chết,
cả đời nhẫn nhịn chịu thiệt,
cuối cùng lại chẳng có kết cục tốt đẹp.
Ta đã tận mắt chứng kiến
những chuyện đó,
sao còn có thể tin rằng
nghe theo lệnh cha mẹ, lời mai mối
là sẽ có được lương duyên như ý?
Dường như người đời đều cho rằng
thành thân lấy chồng
là việc quan trọng nhất trong đời nữ tử.
Tại sao nữ tử không thể có
ước mơ và mục tiêu của riêng mình?
Thái nữ hiệp đã làm được,
vậy sao trên đời này
không thể có người thứ hai, thứ ba,
thậm chí hàng ngàn,
hàng vạn Thái nữ hiệp?
Đời này cô cô
quả thực có ơn báo ơn, có thù báo thù.
Sau khi sư muội trở về Tứ Kỳ Môn
định ứng phó thế nào?
Ta nhất định sẽ cố gắng
thương lượng xoay sở với phụ thân.
Dù sao hôn nhân đại sự
cũng phải thuận theo lòng mình.
Thái sư tỷ,
mọi việc cứ nỗ lực hết sức,
làm theo ý mình.
Mẹ ta từng nói
lựa chọn là việc khó khăn nhất.
Nếu gặp lúc khó đưa ra lựa chọn,
hãy đếm từ một đến mười
để bản thân bình tĩnh lại,
lắng nghe tiếng lòng mình
thì sẽ biết nên làm thế nào.
Thái sư tỷ,
ta đi trước nhé.
Sư muội bảo trọng.
Thái sư muội.
Thất sư muội.
Ngẩn ra đó làm gì?
Mau tới nhận quà đi.
Nhận quà gì?
Mẫn tỷ tỷ?
Chiêu Chiêu muội muội.
Đây đều là do Ngọc Kỳ ca ca tặng sao?
Không phải,
là do di mẫu sắp xếp.
Sau khi Kỳ ca đi,
di mẫu có nhắc đến hôn sự
của Kỳ biểu ca và Chiêu Chiêu muội muội.
Di mẫu nói
Chiêu Chiêu muội muội
từ nhỏ đã có chủ kiến,
sính lễ
vẫn nên để Chiêu Chiêu muội muội
tự mình xem qua,
thiếu gì
thì bọn ta cũng có thể kịp thời bổ sung.
Vậy nên
đã lệnh cho ta
mang những thứ này tới đây.
Nhà chồng tốt như vậy,
tiểu sư muội
thật có phúc.
Mẫn tỷ tỷ,
chẳng phải hôn sự của ta
phải đợi ta học nghệ xong đã sao?
Sao lại đưa sính lễ tới sớm như vậy?
Di mẫu mong nhớ Chiêu Chiêu muội muội,
hy vọng muội muội sớm gả qua đó.
Thành thân là chuyện tốt mà.
Hơn nữa, mẹ ta cũng đã nói
tiểu sư muội thành thân
thì Thanh Khuyết Tông
nhất định sẽ tổ chức linh đình.
Nào, xem thử sính lễ có những gì.
Đây là màn Vân Vụ,
trời nóng treo trong phòng
có tác dụng xông hương đuổi muỗi.
Phòng ngủ của Kỳ ca có treo nó.
Đây là nghiên mực Tùng Thạch,
làm bằng thiết tùng trên vách đá,
mực tỏa hương thơm nhẹ.
Ngày thường Kỳ ca
thích dùng nó chép kinh,
giúp tĩnh tâm.
Đây là áo lông cáo,
là lớp lông tơ mềm nhất ở cổ cáo.
Mùa đông Kỳ ca vẫn luôn mặc nó.
Không đúng,
vốn dĩ chỉ cảm thấy
muội muội Mẫn gia
và Châu công tử khá thân thiết,
nhưng hôm nay nhìn lại
thì quan hệ giữa hai người
không tầm thường.
Nữ tử bình thường sao biết được
thanh mai trúc mã của mình hay mặc gì.
Ta còn chẳng biết Úc Chi ca ca mặc gì.
Mối quan hệ này
không tầm thường.
Thích sư tỷ,
ta và Ngọc Kỳ ca ca
lớn lên bên nhau từ nhỏ,
đương nhiên hiểu rõ
sở thích của huynh ấy.
Những lời này của tỷ
nếu bị kẻ có ý đồ xấu nghe được
không biết sẽ hiểu lầm
thành thế nào nữa.
Là cô tự nói,
sao lại thành ta nói lung tung?
Bội Quỳnh sơn trang cũng thật là,
sao lại dạy dỗ ra loại người
đổi trắng thay đen như cô chứ?
Tỷ…
Sư tỷ.
Xem như ta lắm lời.
Đồ lỗi thời.
Tức chết mất.
Thái Chiêu này thật là.
Lớn chừng này rồi
mà sao vẫn hấp tấp như vậy?
Còn không phải vì Thái Chiêu sao?
Con có lòng tốt giúp cô ta
đối phó với tỷ tỷ Châu gia,
vậy mà cô ta
lại không biết tốt xấu.
Tỷ tỷ Châu gia?
Châu Ngọc Kỳ lấy đâu ra tỷ tỷ?
Chính là Mẫn Tâm Nhu đó.
Thái Chiêu làm việc hoang đường như vậy,
lại có Mẫn Tâm Nhu ở đó,
sau này đủ khiến cô ta khốn đốn.
Mẹ,
nghe nói cha mẹ Mẫn Tâm Nhu mất sớm,
từ nhỏ đã được gửi nuôi ở Châu gia,
lớn lên cùng với Châu Ngọc Kỳ.
Cũng phải,
tình nghĩa lớn lên bên nhau từ nhỏ,
người ngoài sao mà chen chân vào nổi.
Dù trước kia Thái Chiêu
có huy hoàng đến mấy,
sau này gả vào Châu gia,
bề ngoài là chủ mẫu,
bên trong
chưa biết chừng chỉ là thiếp thôi.
Đã nói với con bao nhiêu lần rồi,
con là con gái Doãn gia,
tương lai còn là phu nhân
tông chủ Thanh Khuyết Tông,
suốt ngày chỉ biết dòm ngó
chuyện khuê phòng của người khác,
bàn ra tán vào,
không sợ ảnh hưởng phong thái sao?
Mẹ,
sao mẹ cứ bênh vực Thái Chiêu
như cha thế?
Chính vì hai người như vậy
nên cô ta mới càng không kiêng dè gì.
Mẹ,
với cái tính nóng như lửa
của Thái Chiêu,
sau này gả vào Châu gia
chẳng phải sẽ làm náo loạn Châu gia sao?
Làm náo loạn Châu gia chỉ là chuyện nhỏ,
e rằng hôn sự của họ sắp đổ bể rồi.
Nếu hôn sự của họ đổ bể
thì hôn sự của tiểu thư và Tống công tử
chắc chắn cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Tuyệt đối không được.
Là của con
thì định sẵn không ai cướp được,
còn nếu không phải của con
thì có cưỡng cầu cũng chẳng được.
Lăng Ba,
con nhất quyết muốn như vậy sao?
Phu nhân đã khuyên nhủ tiểu thư
mấy lần rồi.
Nếu tiểu thư thực sự
không buông bỏ được Tống công tử,
hay là
giúp cô ấy thêm chút nữa đi.
Tiểu thư,
mấy thứ trang sức trâm cài này
khi luyện võ người cũng ít đeo,
cất đi chẳng phải uổng lắm sao?
Em thích cái gì thì cứ lấy đi.
Đa tạ tiểu thư.
Vậy còn những xấp vải lụa này
cùng sách vở và dược liệu
thì để ở đâu?
Tùy em,
nghe theo em hết.
Thái Chiêu.
Lại sao nữa, Thích sư tỷ?
Lại muốn đấu võ sao?
Tỷ cũng đâu đánh lại ta.
Được rồi.
Ai cũng bảo cô thông minh,
ta thấy cô đúng là ngốc thật.
Rõ ràng Mẫn Tâm Nhu đó…
Thích Ngọc Kỳ ca ca chứ gì?
Cô biết à?
Ta có mù đâu.
Vậy
cô không để tâm sao?
Cô không thích Châu Ngọc Kỳ?
Thái Chiêu.
Thái Chiêu,
ta ghét nhất cái vẻ dửng dưng
như thể không liên quan đến mình của cô.
Bên cạnh vị hôn phu
có một hồng nhan tri kỷ
bầu bạn như vậy,
ta không tin trong lòng cô
hoàn toàn không dao động.
Vậy nếu đổi lại là Thích sư tỷ thì sao?
Tỷ sẽ làm thế nào?
Hủy hôn với hắn sao?
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪